 Atividades de negócio

•	 Realizar o cálculo de área e perímetro de um circunferências e retângulos.

Problema/Oportunidade 
•	Um matemático solicitou um software para o cálculo de área e perímetro, pois por conta da demanda se tornou cansativo realizar os cálculos de forma manual;
•	 50% do seu tempo é destinado a outras atividades e sobra pouco tempo para os cálculos matemáticos.
Processos de negócio 

•	Cálculo da área e perímetro
•	Para o cálculo de área da circunferência é necessário que o matemático insira os valores do (RAIO ^ 2) * o valor de PI, e para o perímetro da circunferência são utilizados os mesmos valores, porém da seguinte forma: 2 * PI * RAIO.
•	Para o cálculo da área e perímetro do retângulo o matemático deve entrar com os valores de BASE e ALTURA. Para o cálculo da área são utilizados os valores da seguinte forma: BASE * ALTURA, já com o cálculo do perímetro se utiliza fórmula 2.(BASE + ALTURA).

Regras de negócio 
 
•	 Todos os valores inseridos devem ser positivos;
   
Stakeholders 
 
•	Matemático
•	Equipe de desenvolvimento

Vocabulário 

Perímetro: é a medida do contorno de um objeto bidimensional 

Pi: número pi é uma proporção numérica definida pela relação entre o perímetro de uma circunferência e seu diâmetro 

Raio: é a metade do diâmetro de uma circunferência. Pode ser definido também como a distância do centro a um ponto qualquer da circunferência 

  

Requisitos Funcionais 

 

RF001 – Efetuar login 

Data da 1a versão: 05/mai/2021 

Prioridade: ALTA 

Permite que um usuário acesse e manipule informações restritas do sistema informando login e senha, possuindo uma autenticação básica. 

  

RF002 – Efetuar logoff 

Data da 1a versão: 05/mai/2021 

Prioridade: ALTA 

Permite que o usuário saia da aplicação perdendo acesso a informações restritas do sistema. 

 

RF003 – Efetuar cálculos  

Data da 1a versão: 05/mai/2021 

Prioridade: ALTA 

O software deve permitir que o usuário insira os valores necessários para a realização do cálculo, utilizando a classe JOptionPane para ler os valores digitados. 

 

RF004 – Visualização dos resultados 

Data da 1a versão: 05/mai/2021 

Prioridade: ALTA 

O software deve permitir que o usuário visualize os resultados do cálculo na tela. 

 

Requisitos não funcionais: 

Usabilidade 

RNF01 – Interface gráfica 

Data da 1a versão: 06/mai/2021 

Prioridade: MÉDIA 

O sistema deve permitir facilidades de uso, tendo uma interface gráfica clara e intuitiva, a fim de que pouco tempo seja necessário para o usuário dominá-la sem a necessidade de um treinamento intensivo prévio, implementando requisitos da especificação WCGA 2. 

  

Confiabilidade 

RNF02 – Autenticação 

Data da 1a versão: 06/mai/2021 

Prioridade: ALTA 

O sistema deve utilizar um sistema de autenticação de usuário através da ferramenta reCAPTCHA V2. 

   

Manutenibilidade 

RNF03 – Manutenção 

Data da 1a versão: 06/mai/2021 

Prioridade: MÉDIA 

O sistema deve ser de fácil manutenção. 

  

Disponibilidade 

RNF04 – Disponibilidade do sistema 

Data da 1a versão: 06/mai/2021 

Prioridade: MÉDIA 

O sistema deve ter disponibilidade 24/7. 